---
title: 边框属性
date: 2024-03-07 16:43:21
permalink: /pages/153dc3/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/RiversideJoy
categories:
  - 前端
  - CSS基础
tags:
  - 
---
## border-width

简写属性为元素的所有边框设置宽度，或者单独地为各边边框设置宽度。

  属性值：

1. thin	定义细的边框。
2. medium	默认。定义中等的边框。
3. thick	定义粗的边框。
4. length	允许您自定义边框的宽度。

##     border-color

设置边框颜色 1-四边相同 2-上下 左右    3-上  左右  下  4-上 右 下  左

  属性值：

1. color_name	
2. hex_number	
3. rgb_number	
4. transparent	默认值。边框颜色为透明。

只要边框相连，就是斜角，如果没有连（就是另外一边没有边框，那么跟另外边框搭界的地方，就是直角），就是直角

## border-style

设置边框类型

  属性值： 

1. none	定义无边框。
2. hidden	与 "none" 相同。不过应用于表时除外，对于表，hidden 用于解决边框冲突。
3. dotted	定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。
4. dashed	定义虚线。在大多数浏览器中呈现为实线。
5. solid	定义实线。
6. double	定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。
7. groove	定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值。
8. ridge	定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。
9. inset	定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
10. outset	定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值。

:::tip 缩写形式

border-width/color/style:A B C D;上  右 下 左

border-width/color/style:A B C;上 左右 下

border-width/color/style:A B;上下 左右

border-width/color/style:A;上下左右

:::

border:边框宽度、边框风格、边框颜色、(简写);

顺序可以打乱，但是四个边框都是一样的效果
	例如：border:5px solid #ff0000

:::tip 可单独设置一方向边框:
    border-bottom:边框宽度 边框风格 边框颜色;底边框

​    border-left:边框宽度 边框风格 边框颜色;左边框

​    border-right:边框宽度 边框风格 边框颜色;右边框

​    border-top:边框宽度 边框风格 边框颜色;上边框

:::

分别设置某一个方向上边框的颜色/类型/宽度:    

​    border-top/right/bottom/left-color

​    border-top/right/bottom/left-width

​    border-top/right/bottom/left-style