---
title: 宽高自适应
date: 2024-03-14 13:58:20
permalink: /pages/06e581/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/RiversideJoy
categories:
  - 前端
  - CSS基础
tags:
  - 
---
## 宽高自适应

网页布局中经常要定义元素的宽和高。但很多时候我们希望元素的大小能够根据窗口或子元素自动调整，这就是pc自适应。
自适应的优点：
	元素自适应在网页布局中非常重要，它能够使网页显示更灵活，可以适应在不同设备、不同窗口和不同分辨率下显示。

## 宽度自适应

 元素宽度设置为100%/不写（**`块元素宽度默认为100%`**）

## 高度自适应

1. 自适应元素高度：height:auto/不设置（是子元素撑开父元素的高度）

2. 元素高度自适应窗口高度

   - 设置方法：

     ```css
     html,body{height:100%;} //html设置100%会自动设置成与屏幕同高
     元素设置{height:100%}//元素高度设置100%
     ```

   :::tip

   如果设置子元素的高度跟随父元素的高度变化而变化，那么父元素必须有高度

   :::

## 最小高度系列属性

min-height：属性设置元素的最小高度。
max-height：属性设置元素的最大高度。
min-width：属性设置元素的最小宽度。
max-width：属性设置元素的最大宽度。

:::tip 兼容浏览器

height属性在IE6里就类似min-height作用。IE6及以下版本不识别该组属性。

兼容元素具备最小高度自适应的方法：
hack1:min-height:value; _height:value(在IE6中height具备min-height的作用);

hack2:min-height:80px;
	height:auto!important;
	height:80px;(建议使用) 

:::

## 伪对象选择符

某个元素处于某种状态，就用伪类，如hover

### 伪元素分类

1. ::after :选择器在被选元素的内容后面插入内容
2. ::before:伪元素在元素内容之前添加新内容。
3. ::first-letter:定义对象内第一个字符的样式。
4. ::first-line:定义对象内第一行的样式。
5. ::selection:(c3)定义用户鼠标已选择内容的样式（只支持background 和 color）

### content

content属性与:before及:after伪元素配合使用，来插入生成内容。默认地，这往往是行内内容，不过该内容创建的框类型可以用属性 display 控制。

#### 属性值：

​    none	设置Content，如果指定成Nothing
​    normal	设置content，如果指定的话，正常，默认是"none"（该是nothing）
​    counter	设定计数器内容
​    attr(attribute)	设置Content作为选择器的属性之一。
​    string	设置Content到你指定的文本
​    open-quote	设置Content是开口引号
​    close-quote	设置Content是闭合引号
​    no-open-quote	如果指定，移除内容的开始引号
​    no-close-quote	如果指定，移除内容的闭合引号
​    url(url)	设置某种媒体（图像，声音，视频等内容）

```css
div::after{
    content：“谢谢”
    font-size:30px;
}
```

### 计数器

1. counter-reset：属性设置某个选择器出现次数的计数器的值。默认为 0。
   h1{counter-reset: count  2   count1     3}
   计数器名字 数字重置 计数器名字 数字重置

2. counter-increment：属性设置某个选取器每次出现的计数器增量。默认增量是1。
   说明：如果使用了 “display: none”，则无法增加计数。如使用 “visibility: hidden”，则可增加计数；

3. counter(计数器名，编号种类)/counters()：这是个方法，不是属性，这里作用是显示计数，一个content属性值可以有多个counter()方法；

4. h1{counter-reset: count}-----------默认是数字编号
   h2:before {counter-increment:count;
              content:”第”counter(count，upper-alpha)“章”}
   说明：
   （1）可以设置其它编号方式，编号种类的参考可以依据ul的list-style-type属性值
   （2）计数器只能跟content属性在一起的时候才有作用，使用content属性来插入项目编号；


## visibility

属性规定元素是否可见。

### 属性值：

​    visible	  默认值。元素是可见的。
​    hidden	  元素是不可见的。
​    collapse  当在表格元素中使用时，此值可删除一行或一列，但是它不会影响表格的布局。被行或列占据的空间会留给其他内容使用。如果此值被用在其他的元素上，会呈现为 "hidden"。

:::tip visibility:hidden;和display:none;的区别：

1. visibility:hidden;属性会使对象不可见，但该对象在网页所占的空间没有改变，等于留出了一块空白区域
2. display:none属性会使这个对象彻底消失，所占有的空间也不复存在。
3. visibility:hidden，只是隐藏，并没有彻底消失
4. 设置opacity:0也可以实现隐藏，不会彻底消失

:::warning 说明

说明：

overflow：hidden，作用于后代，如果后代溢出才会隐藏，和上面三个不同

:::

:::

## 浮动元素父元素高度自适应（高度塌陷）

当子元素有浮动并且父元素没有高度的情况下父元素高度为0，会称为高度塌陷

情况：**没设置高度，且子元素设置了浮动**

### 解决方法：

1. 给父元素添加声明overflow:hidden;(触发一个BFC)

   在使用二级导航时会有问题

2.  在浮动元素下方添加空div,并给该元素添加css样式

     会无故添加许多html标签

   ```css
   div{clear:both; height:0; overflow:hidden;}
   ```

3. ​     万能清除浮动法(推荐使用)

   ```css
   选择符::after{
       content:“";
       clear:both;
       display:block;
       height:0;
       overflow:hidden;
       visibility:hidden;
   }
   ```

## clear属性

规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。

###   属性值：

​    left	在左侧不允许浮动元素。
​    right	在右侧不允许浮动元素。
​    both	在左右两侧均不允许浮动元素。
​    none	默认值。允许浮动元素出现在两侧。

## 补充知识

### important关键字

!important关键字过滤器
    css3新增的,它表示所附加的声明具有最高优先级的意思。

### 下划线属性过滤器

当在一个属性前面增加了一个下划线后，由于符合标准的浏览器不能识别带有下划线的属性而忽略了这个声明，但是在IE6及更低版本浏览器中会继续解析这个规则。
    语法：选择符{_属性：属性值；}

