---
title: 常用的浏览器兼容
date: 2024-01-02 08:50:57
permalink: /pages/db0923/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
categories:
  - 前端
  - javaScript基础
tags:
  - 
---
## 添加事件

```js
function addHandler(element, type, handler) {
      if(element.addEventListener) { // 检测是否为DOM2级方法
        element.addEventListener(type, handler, false)
      } else if(element.attachEvent) { // 检测是否为IE级方法
        element.attachEvent('on' + type, handler)
      } else { // 检测是否为DOM0级方法
        element['on' + type] = handler
      }
    }
```

## 移除事件

```js
if(element.removeEventListener) {
   element.removeEventListener(type, handler, false)
} else if(element.detachEvent) {
   element.detachEvent('on'+ type, handler)
} else {
   element['on'+type] = null
}
```

:::tip

DOM2级事件处理方法：addEventListener()和removeEventListener()，这两种方法 接受三个参数，要处理的事件名，作为事件处理程序的函数和一个布尔值，布尔值为true时，表示在捕获阶段调用事件处理函数；布尔值为false，表示在冒泡阶段调用事件处理函数。

:::

:::tip

IE事件处理程序：两个方法：attachEvent()和detachEvent()。接收两个参数：要处理的事件名，作为事件处理程序的函数。与上述两种情况的主要区别是作用域不同：attachEvent()和detachEvent()会在全局作用域中执行。

:::

:::warning

除了作用域的区别外，DOM2级和IE事件处理程序可以添加多个事件处理程序，而OM0级只能添加一个。

:::

## 获取事件对象的兼容写法

```js
function getEvent(event) {
  return event?event:window.event
}
```

## 获取事件对象目标的兼容写法

```js
function getTarget(event) {
  return event.target || event.srcElement
}
```

## 阻止浏览器默认事件

```js
function preventDefault(event) {
    if(event.preventDefault) {
        event.preventDefault()
    } else {
        event.returnValue = false
    }
}
```

## 阻止事件冒泡的兼容写法

```js
function stopPropagation(event) {
    if(event.stopPropagation) {
        event.stopPropagation()
    }else {
        event.cancelBubble = true
    }
}
```

:::tip

阻止浏览器默认事件：IE中为：event.returnValue=false
阻止事件冒泡：IE中为cancelBubble=true，因为IE中只有事件冒泡，所以只能取消事件冒泡。
stopPropagatation()既能阻止事件冒泡也能阻止事件捕获。

:::

## mouseover和mouseout事件的相关元素信息

```js
function getRelatedTarget(event) {
    if(event.relatedTarget) {
        return event.relatedTarget
    } else if(event.toElement) {
        return event.toElement
    } else if(event.fromElement) {
        return event.fromElement
    } else {
        return null
    }
}
```

## 鼠标滚轮判断

```js
function getButton(event) {
    if(document.implementation.hasFeature('MouseEvents', '2.0')) {
        return event.button
    } else {
        switch(event.button) {
            case 0:
            case 1:
            case 3:
            case 5:
            case 7:
                return 0
            case 2:
            case 6:
                return 2
            case 4:
                return 1
        }
    }
}
```

:::tip

对于mousedown 和mouseup 事件来说，则在其event 对象存在一个button 属性表示按下或释放的按钮。DOM的button 属性可能有如下3 个值:0 表示主鼠标按钮，1 表示中间的鼠标按钮(鼠标滚轮按钮，2 表示次鼠标按钮。在常规的设置中，主鼠标按钮就是鼠标左键，而次鼠标按钮就是鼠标右键
IE8 及之前版本也提供了button 属性，但这个属性的值与DOM 的button 属性有很大差异

- 0:表示没有按下按钮
- 1: 表示按下了主鼠标按钮
- 2:表示按下了次鼠标按钮
- 3: 表示同时按下了主、次鼠标按钮。
- 4: 表示按下了中间的鼠标按钮
- 5: 表示同时按下了主鼠标按钮和中间的鼠标按钮
- 6: 表示同时按下了次鼠标按钮和中间的鼠标按钮
- 7:表示同时按下了三个鼠标按钮

:::

## 获取鼠标滚轮增量的方法

```js
function getWheelDelta(event) {
    if(event.wheelDelta) {
        return (client.engine.opera && client.engine.opera < 9.5 ? - event.wheelDelta : wheelDelta)
    } else {
        return -event.detail *40 // firefox 中的值 +3表示向上滚， -3 表示向下滚
    }
}
```

## 跨浏览器获得字符编码

```js
function getCharCode(event) {
    if(typeof event.charCode == "number") {
        return event.charCode
    } else {
        return event.keyCode
    }
}
```

## 访问截切板数据

```js
function getCharCode(event) {
    if(typeof event.charCode == "number") {
        return event.charCode
    } else { 
        return event.keyCode
    }
}
```

## 设置剪切板的数据

```js
function getClipboardText(event, value) {
    if(event.clipboardData) {
        return event.clipboardData.setData('text/plain', value)
    } else if(window.clipboardData) {
        return window.clipboardData.setData('text', value)
    }
}
```

## 类名设置

class属性在W3C DOM中扮演着很重要的角色，但由于浏览器差异性仍然存在。使用setAttribute("class", vName)语句动态设置Element的class属性在firefox中是行的通的，在IE中却不行。因为使用IE内核的浏览器不认识"class"，要改用"className"；
同样，firefox 也不认识"className"。所以常用的方法是二者兼备：

element.setAttribute("class", vName);
element.setAttribute("className", vName); //for IE
IE和FF都支持object.className。

## 用setAttribute设置事件

var obj = document.getElementById('objId');
obj.setAttribute('onclick','funcitonname()');
该方法FIREFOX支持，IE不支持。

IE中必须用点记法来引用所需的事件处理程序,并且要用赋予匿名函数
如下：
var obj = document.getElementById('objId');
obj.onclick=function(){fucntionname();};
这种方法所有浏览器都支持。

## 建立单选钮

IE以外的其他浏览器
var rdo = document.createElement('input');
rdo.setAttribute('type','radio');
rdo.setAttribute('name','radiobtn');
rdo.setAttribute('value','checked');
IE浏览器
var rdo =document.createElement(”<input name=”radiobtn” type=”radio” value=”checked” />”);

## innerText的问题

问题说明：innerText在IE中能正常工作，但是innerText在FireFox中却不行。
解决方法：在非IE浏览器中使用textContent代替innerText。
示例：

```reasonml
if(navigator.appName.indexOf("Explorer") >-1){ 
document.getElementById('element').innerText = "my text"; 
} else{ 
document.getElementById('element').textContent = "my text"; 
}
```

[注] innerHTML 同时被ie、firefox等浏览器支持，其他的，如outerHTML等只被ie支持，最好不用。

## Table操作问题

ie、firefox以及其它浏览器对于 table 标签的操作都各不相同，在ie中不允许对table和tr的innerHTML赋值，使用js增加一个tr时，使用appendChild方法也不管用，document.appendChild在往表里插入行时FIREFOX支持，IE不支持。

## 访问的父元素的区别

问题说明：在IE下，使用 obj.parentElement 或 obj.parentNode 访问obj的父结点；在firefox下，使用 obj.parentNode 访问obj的父结点。
解决方法：因为firefox与IE都支持DOM，因此统一使用obj.parentNode 来访问obj的父结点。

## event.x与event.y问题

问题说明：IE下，even对象有x、y属性，但是没有pageX、pageY属性；Firefox下，even对象有pageX、pageY属性，但是没有x、y属性。
解决方法：var myX = event.x ? event.x : event.pageX; var myY = event.y ? event.y:event.pageY;

## document.formName.item(”itemName”) 问题

问题说明：IE下，可以使用 document.formName.item(”itemName”) 或 document.formName.elements ["elementName"]；Firefox 下，只能使用document.formName.elements["elementName"]。
解决方法：统一使用document.formName.elements["elementName"]。

## 自定义属性问题

问题说明：IE下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用 getAttribute() 获取自定义属性；Firefox下，只能使用 getAttribute() 获取自定义属性。
解决方法：统一通过 getAttribute() 获取自定义属性。

## 集合类对象问题

问题说明：IE下，可以使用 () 或 [] 获取集合类对象；Firefox下，只能使用 [ ]获取集合类对象。
解决方法：统一使用 [] 获取集合类对象。

## eval(”idName”)问题

问题说明：IE下，可以使用 eval(”idName”) 或 getElementById(”idName”) 来取得 id 为 idName 的HTML对象；Firefox下，只能使用 getElementById(”idName”) 来取得 id 为 idName 的HTML对象。
解决方法：统一用 getElementById(”idName”) 来取得 id 为 idName 的HTML对象。

## const问题

问题说明：Firefox下，可以使用const关键字或var关键字来定义常量；IE下，只能使用var关键字来定义常量(IE11解决了)。
解决方法：统一使用var关键字来定义常量。

## input.type属性问题

问题说明：IE下 input.type 属性为只读；但是Firefox下 input.type 属性为读写。
解决办法：不修改 input.type 属性。如果必须要修改，可以先隐藏原来的input，然后在同样的位置再插入一个新的input元素。

## 事件委托方法

问题说明：IE下，使用 document.body.onload = inject; 其中function inject()在这之前已被实现；在Firefox下，使用 document.body.onload = inject();
解决方法：统一使用 document.body.onload=new Function('inject()'); 或者 document.body.onload = function()

## 对象宽高赋值问题

问题说明：FireFox中类似 obj.style.height = imgObj.height 的语句无效。
解决方法：统一使用 obj.style.height = imgObj.height + ‘px';



















