---
title: 20240604
date: 2024-06-04 21:50:24
permalink: /pages/91b104/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
categories:
  - 英语学习
  - TED
tags:
  - 
---
Has anybody else been wearing glasses your entire life?

::: details

"还有人一生都戴着眼镜吗？"

your entire life，不特定指某些人

如果使用 in your entire life ,就特定指观众关注的人

:::	

OK.	好的。
And if not you, perhaps you know someone who has.	"即使你没有，也许你认识的人也有过这样的经历。"

Like, I can not remember a time when I did not have these things, right?	"就像，我不记得我什么时候没有这些东西，对 吧？"

Exhibit A.	证据A

::: details

v.`表现出；卖弄，炫耀；提出`（证据等）；展览，展出

n.`展品；（法庭上出示的）证物`；<美>展览，展出

a time ,强调过去的任何时间

the time 

:::

(Laughter)	（笑声）

And then -- ain't he cute?	然后——他不是很可爱吗？

::: details

ain't 非正式场合使用

:::

And then I remember turning 25 many moons ago,	"然后我记得很多个月前就已经 25 岁了，"

:::details

and then：然后，接着

remember to do sth 记得做某事：提醒自己在未来的某个时间或场合去做某件事情

remember doing sth 记得做过某事：指回忆起自己曾经做过的事情。

:::

and I had this fabulous birthday party being planned, right?	"我正在计划举办一场精彩的生日派对，对吧？"

:::details

fabulous：adj.极好的，绝妙的；非凡的，巨大的，惊人的；虚构的，传说的

have sth done：让某事被完成

gpt 更好的表达：I had this fabulous birthday party planned

:::

Chicago, penthouse on a lake.	芝加哥，湖边的顶层公寓。

:::details

penthouse：n.阁楼；顶层公寓，屋顶房间

:::

It was going to be gorgeous.	这将会是非常华丽的。

:::details

be going to be：打算在未来做，或成为某事

:::

And this is from that photo shoot.	这是那张照片的拍摄结果。

(Laughter)	（笑声）

You had to have a photo shoot.	你必须拍张照片。

:::details

have to do sth：需要或被迫做某事：指在某种情况下，人们必须做某事，没有选择

:::

So I ordered these contacts	所以我订购了这些隐形眼镜，

:::details

contacts：

n.联系人；联络方式；触体；隐形眼镜（contact的复数形式）

v.接触，联系（contact的第三人称单数形式）

:::

because, you know, I'm going without glasses,	"因为，你知道，我将不戴眼镜，"

but the contacts never come.	但隐形眼镜永远不会到来。

So I show up to the party, no contacts, no glasses.	"所以我出现在聚会上，没有隐形眼镜，没有眼镜。"

:::details

show up：到达，出现：明显存在或出现

:::

I can't see a doggone thing.	我看不到任何狗屎的东西。

::: details

doggone：

adj.（表示恼怒或惊讶）该死的

adv.（表示恼怒或惊讶）该死地

v.（表示恼怒或惊讶）该死，咒骂

int.（表示恼怒或惊讶）该死的

n.（表示恼怒或惊讶）该死

:::

(Laughter)	（笑声）

A for effort, but it was definitely a failed mission.	"A代表努力，但这绝对是一次失败的任务。"

:::details

definitely：

adv.肯定地，当然；明确地，确定地

:::

Nonetheless, here I am in my 40s	尽管如此，我已经 40 多岁了，

:::details

nonetheless：

adv.然而，尽管如此

:::

with my stylish but indispensable Coke bottles,	helping me to see clearly"带着时尚但不可或缺的可乐瓶，帮助我看得清楚"

:::details

stylish：

adj.时髦的，流行的，有格调的；潇洒的

indispensable：

adj.不可或缺的，必需的；不能撇开的，责无旁贷的

n.不可缺少之物，必不可少的人

:::

so that I'm not a danger to myself or anybody else.	"这样我就不会对自己或其他人构成危险。"

Beyond wanting to share a picture of me as an adorable child	"除了想分享我作为一个可爱的孩子的照片"

:::details

beyond：

prep.在（或向）……较远的一边；晚于，迟于；涵盖，包括；除……之外；超出（范围）；非（某人）所能理解

adv.在另一边，在（或向）更远处；（延续）到……之后

n.来生，再世（the beyond）；远处的事物（the beyond）

:::

or reminisce on my youth gone by,	或回忆我逝去的青春之外，

:::details

reminisce

vt.追忆说

vi.回忆

:::

all this talk about seeing reminds me of a very widely known but misunderstood concept: empathy."所有这些关于观看的讨论都让我想起了一个广为人知，但被误解的概念：同理心"

:::details

remind sb of：

使某人想起某人或者某物

:::

See, I've been studying empathy for the last 15 years.	"看，过去 15 年我一直在研究同理心。"

:::details

empathy

n.共鸣，同情；感同身受，产生共鸣（的能力）

:::

And at its core, empathy is how we see plus what we see.	"从本质上讲，同理心是我们如何看待事物以及我们所看到的事物。"

How we see is rooted in our personal experience.	"我们如何看待事物植根于我们的个人经历。"

It's subjective.	这是主观的。

What we see is more objective.	我们看到的更加客观。

It is a physical observation of a moment, a circumstance,	a condition that invites us to act in some particular way."它是对某个时刻、一种情况、一种条件的物理观察，促使我们以某种特定的方式采取行动。"

:::details

circumstance：

n.条件，情况，环境；境况，经济状况；详情，原委；命运，境遇

v.处于某种情况

condition：

n.状况，状态；条件，环境；疾病；条款；<旧>社会地位

v.训练，使习惯于；控制，制约；护理，保养；影响；加条件于；使（人，动物）健康；（发酵后，在酵母仍存在时）使（啤酒，黑啤酒）酿熟

invites：

v.邀请，约请；征求，请求；引起，招致（invite 的第三人称单数）

act in：

n.<非正式>请柬，请帖（invite 的复数）

在……中起作用：指在某个领域或方面发挥作用或产生影响。

:::

How we see, on the contrary,	is more rooted in our personal beliefs and our value system, and perhaps our technical knowledge,	相反，我们的看法更多地植根于我们的个人信仰和价值体系，也许还有我们的技术知识，

:::details

beliefs：

n.信仰；信念（belief 的复数）

:::

all of which may vary from person to person.	"所有这些都可能因人而异。"

I've learned over the years	多年来我了解到，

that earnest attempts at doing empathy the right way	"认真尝试以正确的方式表达同理心"

:::details

earnest：

adj.认真的，诚挚的，真诚的

n.预示，象征；严肃，认真（in earnest）

:::

can still land us in the wrong place.	仍然可能使我们陷入错误的境地。

While working on my PhD,	在攻读博士学位期间，

I was a full-time eighth grade math teacher on the South Side of Chicago	"我是芝加哥南区的一名全职八年级数学老师"

So I would teach all day,	所以我会整天教课，

I would go to class and I would study all night.	"去上课，然后整夜学习。"

Zero out of ten, do not recommend.	十分之零，不推荐。

(Laughter)	（笑声）

I was always tired.	我总是很累。

Anyway, I remember my first semester of graduate school	"不管怎样，我记得我在研究生院的第一个学期"

:::details

semester：

n.学期，半学年

 graduate:

n.大学毕业生，学士学位获得者；毕业生

adj.（课程、学业）研究生的

研究生

:::

taking a class and reading a paper called "The Political is Personal" by Eileen O'Brien	上课并阅读了艾琳·奥布莱恩（Eileen O'Brien）写的一篇名为《政治是个人的》的论文。

In the paper, O'Brien describes white anti-racists	"在论文中，奥布莱恩描述了白人反种族主义者"

who have a really difficult time building relationships with the people of color that they aim to help.	"与
他们想要帮助的有色人种建立关系很难"

O'Brien insists that white folks and people of color	"奥布莱恩坚持认为，美国的白人和有色人种之间"

:::details

insists:

v．坚持，强调：坚定地要求或主张某事

folks:

n.（复数）人们

:::

in the United States are separated by this wide perception gap.	"存在着巨大的认知差距。"

:::details

separated:

adj.分居的，独居的；脱臼的，脱位的；相距遥远的

v.（使）分开，分离；隔开，阻隔；分居（separate 的过去式和过去分词形式）

perception :

n.看法，认识；感觉，感知；洞察力；<法律>（租金、农作物等的）收取，占有

:::

So white folks sort of think about racism as ending in 1960s	"因此，白人认为种族主义在 20 世纪 60 年代就已经结束，"

:::details

sort of：

有点儿：表示程度上的某种程度，有点儿。

racism ：

n.种族主义，种族偏见；种族歧视，种族迫害

as ending：

铁路货车或客车的末端，位于手刹所在的末端的相反位置

:::

and therefore see people of color as complaining and overreacting.	"因此认为有色人种抱怨和反应过度。"

:::details

therefore:

adv.因此，所以

:::

But people of color see continued racial discrimination.	"但有色人种看到种族歧视依然存在。"

:::details

continued :

adj.持续的，频繁的

v.（使）继续，（使）延续；继续说，接着说；移动，延伸（continue 的过去式和过去分词形式）

discrimination：

n.歧视，区别对待；区分，辨别；辨别力，鉴赏力

:::

O'Brien is helping the reader to notice a fundamental divergence in perspective that she describes as false empathy,	borrowing from heralded legal scholar Richard Delgado."奥布莱恩正在帮助读者注意到观点上的根本分歧，她借用著名法律学者理查德·德尔加多的说法，将其描述为错误的同理心。"

:::details

fundamental 

adj.根本的，基本的；必需的，必不可少的；不能再分的

n.基本原理；基音，基频

divergence：

n.差异，不同；（气流或洋流的）分开处；（数）发散

perspective 

n.（观察问题的）视角，观点；透视（画）法；（几何）透视关系，投影比例；洞察力，判断力；景观，远景；角度；（声音）立体效果

adj.透视的

heralded

v．

1. 预示，预兆：表示某事物即将发生或到来。

2. 宣布，宣告：公开或正式地宣布某事。

legal

adj.法律允许的，合法的；与法律有关的，法律的；

scholar

n.学者；有学问的人；奖学金获得者；<非正式>聪颖勤奋的学生

:::

Essentially, false empathy is the failure of the empathizer	"从本质上讲，错误的共情 是共情者未能"

:::details

Essentially:

adv.本质上，根本上；大体上，基本上

:::

to see eye-to-eye with the individual for whom they aim to empathize.	"与
他们想要共情的人达成一致。"

:::details

individual 

adj.单独的，个别的；个人的；独特的，与众不同的

n.个人，个体；与众不同的人，有个性的人；某种类型的人

empathize

v.有同感，起共鸣

:::

These white anti-racists really thought of themselves as more empathetic than they really were"这些白人反种族主义者确实认为自己比实际情况更有同情心。

In fact, the people of color they aimed to help did not receive their benevolence and charity as help at all.	"事实上,他们旨在帮助的有色人种根本没有得到他们的善意和慈善帮助。"

:::details

benevolence 

n.慈善，仁慈

charity 

n.慈善组织，慈善机构；慈善事业；仁慈，宽厚；赈济，施舍

:::

And in turn, these white anti-racists developed feelings of discontent and frustration	"反过来，这些白人反种族主义者产生了不满和沮丧的感觉"

:::details

in turn

依次，轮流，相继地；

按照顺序，依次地；

作为回应，作为回报；

相应地，类似地：与刚提到的事物有顺序上的关系。

developed 

adj.发达的，高度发展的；先进的，成熟的；人体成规定比例的

v.发展，壮大；养成，形成；开发，研制（develop 的过去式和过去分词形式）

discontent

n.不满，不满足；（多指对主流社会或政治环境）不满的人

adj.不满意的，不愉快的

race

n.赛跑，速度竞赛；竞争，角逐；赛马会（the races）；人种，种族；民族；（动植物）种，属；（具有共同特征的）一群（或一批）人（或物）；急流；沟槽，通道；<古>血统，门第

v.（和……）比赛，参加比赛

racial

adj.种族关系的，种族之间的；人种的，种族的

racist

n.种族主义者

adj.种族主义的

:::
that O'Brien then describes as evidence of their false empathy.	"奥布莱恩随后将其描述为他们错误同理心的证据。"

Now, I remember reading that paper and thinking a lot about my white colleagues who I taught with at the time in Chicago.	"现在，我记得读过那篇论文，并思考了很多关于我当时在芝加哥教书的白人同事的事。"

:::details

colleagues

n.同事；同行（colleague 的复数）

:::

According to the National Center for Education Statistics,	"根据国家教育统计中心的数据，"

white folks make up about 80 percent of the teacher workforce,	"白人约占教师队伍的 80%，"

:::details

make up 

1. 组成，构成，占据
2. 弥补，弥合
3. 化妆，打扮
4. 编造，虚构
5. 和解，言归于好

:::

while US student populations become increasingly diverse.	"而美国学生群体也日益多元化。"

:::details

diverse

adj.不同的，各式各样的

increasingly

adv.越来越多地，不断增加地

:::

Less than 50 percent of all K-12 students are being identified as white.	"所有 K-12 学生中不到 50% 的人被认定为白人。"

This really made me wonder if empathy, or perhaps false empathy，could explain why my colleagues had such a difficult time  building positive substantive relationships with their Black students."这真的让我想知道同理心，或者也许是错误的同理心，是否可以解释为什么我的同事们很难与黑人学生，建立积极、实质性的关系

I watched as Black boys,	who needed more patience and more care, be mislabeled as disengaged and disinterested learners. 我看到那些需要更多耐心和更多关怀的黑人男孩被错误地贴上了不投入和无兴趣的学习者的标签。"

:::details

watch as: 看着....发生，当作....看待

:::

Now a young person who refuses to take off their headphones，that's what we see"现在，一个年轻人拒绝摘下耳机，这就是我们所看到的。
Making sense of the reasons why is how we see.	理解其中的原因就是我们如何看待。

:::details

Making sense of

理解，弄懂：努力理解或解释某事物的含义。

why

adv.（用于问句）为什么，为何；（反问，表示不必）何必；……的原因；为什么（不）；为什么（表生气或恼火）

n.理由，原因

:::

We need both to drive what we do,	because empathy is best expressed in the doing.我们需要两者来推动我们所做的事情，因为同理心最好在做事中表达。"

Like the white anti-racist in the O'Brien study,	these teachers relationships tended to be fragile at best, and too often nonexistent with a group of kids who desperately needed positive adult interactions.就像奥布莱恩研究中的白人反种族主义者一样，这些教师的关系充其量也往往是脆弱的，而且与一群迫切需要积极的成人互动的孩子们之间的关系往往是不存在的。

:::details

fragile 

adj.易碎的，易损的；不牢固的，易被摧毁的；纤巧美丽的；虚弱的，体弱的

:::

Now, I’m talking about education.	现在，我正在谈论教育。

But all of us, no matter what your industry,	on a quest to become a good and kind human being, must stop to notice if false empathy is driving our interactions with diverse others.但我们所有人，无论从事什么行业，在追求成为一个善良的人的过程中，都必须停下来注意错误的同理心是否正在推动我们与不同的人的互动。

:::details

on a quest 在寻求中：指一个人或团体为了达到某个目标或寻找某种答案而进行的旅程或探索。

:::

OK, so I have to give you a few examples.	好的，所以我必须给你举几个例子。

False empathy is thinking you know more about other people's problems than they do."错误的同理心是认为你比别人更了解别人的问题。

It’s like meeting somebody from Flint, Michigan and saying,	"这就像遇到
来自密歇根州弗林特的人并说："

"Oh my God, I know what it's like not to have something you need when you've never been without clean water.天哪，我知道没有你需要的东西是什么感觉，而你从未没有过干净的水。

Not having something you need is not exactly the same thing as not having clean water.没有你需要的东西与没有干净的水并不完全相同。"

False empathy is like putting on your superhero cape.	"错误的同理心就像穿上你的超级英雄斗篷。"

We see somebody in pain, we rush into action, shrouded in the spectacle of it all, without ever stopping to query the source of their distress."我们看到有人在痛苦中，我们立即采取行动，笼罩在这一切的景象中，却从未停下来询问他们痛苦的根源。"

I hate to be the bearer of bad news, but sometimes saving them may be more about you than it is about them.我讨厌传递坏消息，但有时拯救他们可能更多的是关于你而不是关于他们。

And false empathy is egotistical.	错误的同理心是自私的。

It is self-centered.	这是以自我为中心的。

I love crab legs.	我喜欢蟹腿。

(Laughter)	（笑声）

Can I just be honest?	我可以说实话吗？

I love seafood.	我喜欢海鲜。

But false empathy is thinking I'm doing a really good thing by going to my favorite restaurant and getting a pound of juicy crab legs to take to a partner who has a shellfish allergy.	"但错误的同理心是认为我去我最喜欢的餐馆，买了一磅多汁的蟹腿给对贝类过敏的伴侣，这是一件非常好的事情。
Or buying an expensive gift for a child who would much rather have your attention on the couch after a long day.	或者给孩子买一份昂贵的礼物，他更愿意在漫长的一天后让你的注意力集中在沙发上。

I could go on, but what I'm trying to say is that false empathy represents a conflict in perspective, and an earnest intention at anti-racism and helping others does not guarantee that your action will lead to the intended outcome, or that we will achieve the relationships that we all need to thrive.我可以继续说下去，但我想说的是，错误的同理心代表了观点冲突，反种族主义和帮助他人的真诚意图并不能保证你的行动会带来预期的结果，或者我们 将建立我们所有人蓬勃发展所需的关系。

I've learned in my research with teachers who demonstrate evidence of empathy with Black boys that they don't wake up every day aiming to be empathetic. 我在对那些表现出对黑人男孩表现出同理心的老师的研究中了解到，他们并不是每天醒来都旨在表现出同理心。

They try things, they fail, and they make mistakes.	"他们尝试一些事情，他们失败，他们犯错误。

They exercise humility and they try something else.	"他们保持谦逊，并尝试其他事情。

Some researchers might refer to that as perspective taking, which is the ability to spontaneously adopt the psychological point of view of others."一些研究人员可能将其称为观点采择，即自发采纳他人心理观点的能力。

So we know that perspective taking substantially improves student-teacher relationships.	所以我们知道，换位思考可以极大地改善师生关系。

That Black boys, who are otherwise cast aside, feel seen and heard in classrooms where there is evidence of perspective taking, in part because their teachers take a lot of care to develop innovative and proactive solutions to their problems. 在其他情况下被抛弃的黑人男孩在有证据表明观点采择的课堂上感到被看到和听到部分原因是他们的老师非常小心地为他们的问题制定创新和主动的解决方案。

We know that perspective taking can reduce instances of exclusionary discipline, which is an issue that is particularly salient for Black kids.	我们知道，换位思考可以减少排斥性纪律的情况，这
对黑人孩子来说尤其突出。

And we know that empathy training can reduce implicit bias.	"我们知道同理心训练可以减少隐性偏见。

So imagine for a second you come across someone who appears to be sad and you want to offer them some support, or you have a friend who approaches you for advice on an issue for which you have some familiarity.	因此，想象一下，您遇到一个看起来很悲伤的人，您想为他们提供一些支持，或者您有一个朋友向您寻求有关您熟悉的问题的建议。

If you want to avoid false empathy, perhaps you start by stopping.	如果你想避免错误的同理心也许你可以从停止开始。

Stop to observe the moment, right?	停下来观察一下这一刻，对吧？

Empathy requires heightened sensitivity to our ego.	"同理心需要对我们的自我高度敏感。

We all have an ego.	我们都有一个自我。

We just don't want that ego over determining how we see.	我们只是不想让自我过度决定我们的看法。

So we have to learn to decenter ourselves as we listen.	因此，我们必须学会在倾听时保持自己的中心位置。

Listening is an art.	倾听是一门艺术。

It's a discipline, but it's also an act of perspective taking.	这是一门纪律，也是
一种换位思考的行为。"

We listen so that we can ask meaningful questions, engage in discourse, exercise humility and simply be present.	我们倾听是为了提出有意义的问题、参与讨论、在场。

We cannot do empathy without perspective taking.	如果没有换位思考，我们就无法产生同理心
。"
And finally, we have to do something.	最后，我们必须做点什么。

We have to act.	我们必须采取行动。

But we should not expect that just because we acted that it's going to be the right thing."但我们不应该仅仅因为我们采取了行动就指望这会是正确的事情。

The feedback we get from that action should drive our subsequent interactions.	我们从该行动中获得的反馈应该推动我们后续的互动。

On the journey to understanding and interpretation, it's a lot like our natural eyes.在理解
和解释的过程中，它很像我们的自然眼睛。

It grows with time.	它随着时间的推移而增长。

As I grow older, my eyes evolve.	随着年龄的增长，我的眼睛也在进化。.

That's what we'll call it.	这就是我们所说的。

They evolve.	他们不断进化。

And so I have to go, and I have to see the optometrist, and I sit in front of that contraption as they move the different lenses to check the clarity of my sight.	"所以我必须走了，我必须去看验光师，我坐在那个装置前面，他们移动不同的镜片来检查我视力的清晰度。

They're doing that because they want to make sure that how and what I see helps me to act in a way that will make the world a better placeas I move through it.	"他们这样做是因为他们希望确保我所看到的方式和内容能够帮助我采取行动，让世界在我走过的过程中变得更加美好。

Empathy is a lot like that prescription.	同理心很像那个处方。

So the next time you want to help, you want to heal, you want to support or simply show up for someone, try to make sure you're seeing with the right eyes.	因此，下次当你想要帮助、想要治愈、想要支持或只是出现在某人面前时，请尝试确保你用正确的眼光来看待。

Thank you.	谢谢。

(Applause)	（掌声）